<div style="background-color:var(--background-color-notice-subtle,#eaf3fb); border-left:4px solid var(--border-color-progressive,#3a6ea5); color:var(--color-base,inherit); padding:0.5em 1em; margin:0 0 1em 0; font-size:0.9em;">'''Experimenteller Aufbau:''' Diese Wiki-Instanz ist ein Forschungsprototyp. Die Artikel wurden automatisch aus den gedruckten Bänden des CbDD extrahiert und sind nur grob für menschliche Leser formatiert. Einige Abbildungen fehlen. Inhaltliche Fehler und Formatierungsprobleme sind zu erwarten.</div>

Das ''Corpus der barocken Deckenmalerei in Deutschland'' (CbDD) umfasste 15 Druckbände (14 Sachbände und einen Gesamtindex), erschienen von 1976 bis 2010 im Hirmer Verlag. Sie dokumentieren die barocke Deckenmalerei in Oberbayern. Zur [[Zur Benutzung|Benutzung]].

----

=== Nach Band durchsuchen ===

{| class="wikitable" style="width:100%"
|-
| [[:Kategorie:Band 1|Band 1]] – Landkreise Landsberg am Lech, Starnberg, Weilheim-Schongau (1976)
| [[:Kategorie:Band 2|Band 2]] – Landkreise Bad Tölz-Wolfratshausen, Garmisch-Partenkirchen, Miesbach (1981)
|-
| [[:Kategorie:Band 3-I|Band 3-I]] – Stadt und Landkreis München, Sakralbauten (1987)
| [[:Kategorie:Band 3-II|Band 3-II]] – Stadt und Landkreis München, Profanbauten (1989)
|-
| [[:Kategorie:Band 4|Band 4]] – Landkreis Fürstenfeldbruck (1995)
| [[:Kategorie:Band 5|Band 5]] – Landkreis Dachau (1996)
|-
| [[:Kategorie:Band 6|Band 6]] – Stadt und Landkreis Freising (1998)
| [[:Kategorie:Band 7|Band 7]] – Landkreis Erding (2001)
|-
| [[:Kategorie:Band 8|Band 8]] – Landkreis Mühldorf am Inn (2002)
| [[:Kategorie:Band 9|Band 9]] – Landkreis Altötting (2003)
|-
| [[:Kategorie:Band 10|Band 10]] – Landkreis Neuburg-Schrobenhausen (2005)
| [[:Kategorie:Band 11|Band 11]] – Landkreis Traunstein (2005)
|-
| [[:Kategorie:Band 12-I|Band 12-I]] – Stadt und Landkreis Rosenheim, Teil 1 (2006)
| [[:Kategorie:Band 12-II|Band 12-II]] – Stadt und Landkreis Rosenheim, Teil 2 (2006)
|-
| [[:Kategorie:Band 13|Band 13]] – Landkreis Eichstätt (2008)
| [[:Kategorie:Band 14|Band 14]] – Landkreise Ingolstadt und Pfaffenhofen (2010)
|}

=== Nach Gebäudetyp ===

* [[:Kategorie:Sakral|Sakralbauten]]
* [[:Kategorie:Profan|Profanbauten]]

=== Nach Autorinnen und Autoren ===

[[:Kategorie:Bauer-Wild, Anna|Bauer-Wild, Anna]] · [[:Kategorie:Böhm, Cordula|Böhm, Cordula]] · [[:Kategorie:Lüdicke, Lore|Lüdicke, Lore]] · [[:Kategorie:Werner-Clementschitsch, Heide|Werner-Clementschitsch, Heide]] · [[:Kategorie:Sinkel, Kristin|Sinkel, Kristin]] · [[:Kategorie:Bachter, Falk|Bachter, Falk]] · [[:Kategorie:Volk-Knüttel, Brigitte|Volk-Knüttel, Brigitte]] · [[:Kategorie:Sauerländer, Brigitte|Sauerländer, Brigitte]] · [[:Kategorie:Grimminger, Christina|Grimminger, Christina]] · [[:Kategorie:Langenstein, Eva|Langenstein, Eva]] · [[:Kategorie:Rupprecht, Bernhard|Rupprecht, Bernhard]] · [[:Kategorie:Baur, Eva-Gesine|Baur, Eva-Gesine]] · [[:Kategorie:Tezmen-Siegel, Jutta|Tezmen-Siegel, Jutta]] · [[:Kategorie:Büttner, Frank|Büttner, Frank]] · [[:Kategorie:Bauer, Hermann|Bauer, Hermann]] · [[:Kategorie:Holler, Wolfgang|Holler, Wolfgang]] · [[:Kategorie:Hamacher, Bärbel|Hamacher, Bärbel]] · [[:Kategorie:Gluderer, Martin|Gluderer, Martin]]

----

=== KI-Zugang mit MCP ===

Diese Wiki-Instanz stellt einen [https://modelcontextprotocol.io Model Context Protocol (MCP)]-Endpunkt bereit, über den KI-Assistenten direkt auf die Artikelinhalte zugreifen können.

<code>https://badwcbd-lab.srv.mwn.de/mcp</code>

Der Endpunkt erfordert keine Authentifizierung und ist öffentlich zugänglich.

==== Einrichtung mit Claude.ai (Remote MCP Connector) ====

# Claude.ai aufrufen und unter '''Einstellungen → Integrationen''' '''→''' '''Konnektoren''' einen neuen benutzerdefinierten Konnektor hinzufügen.
# Als Namen '''Deckenmalerei-Lab''' einfügen
# Als URL <code>https://badwcbd-lab.srv.mwn.de/mcp</code> eingeben.
# Keine Authentifizierung erforderlich – einfach speichern und aktivieren.
# Im Chat kann nun direkt nach Artikeln, Orten oder AutorInnen gefragt werden. (Die Verwendung des Begriffs "'''Deckenmalerei-Lab'''" im Prompt ist hilfreich um das Model davon zu überzeugen das MCP-Tool auch zu verwenden!)

==== Einrichtung mit ChatGPT (App) ====

# ChatGPT.com aufrufen und unter '''Einstellungen → Apps''' '''→''' '''Erweiterte Einstellungen → Entwicklermodus aktivieren.'''
# '''Unter Einstellungen → Apps → App erstellen''' anklicken
## Name: '''Deckenmalerei-Lab'''
## Beschreibung: '''Stellt Daten aus dem Corpus der barocken Deckenmalerei in Deutschland bereit'''
## URL des MCP-Servers: <code>https://badwcbd-lab.srv.mwn.de/mcp</code>
## Authentifizierung: '''Keine Authentifizierung'''
## Zustimmen bei: '''Ich verstehe und ich möchte fortfahren'''
## '''Erstellen''' klicken
# Danach optional den Entwicklermodus wieder deaktivieren, unter '''Einstellungen → Apps'''
# Im Chat kann nun direkt nach Artikeln, Orten oder AutorInnen gefragt werden. (Die Verwendung des Begriffs "'''Deckenmalerei-Lab'''" im Prompt ist hilfreich um das Model davon zu überzeugen das MCP-Tool auch zu verwenden!)

==== Einrichtung mit chat-ai.academiccloud.de (GWDG) ====

Auf der GWDG-Plattform [https://chat-ai.academiccloud.de chat-ai.academiccloud.de] stehen viele Modelle zur Auswahl, von denen jedoch nur wenige MCP unterstützen – beispielsweise '''Mistral Large 3 675b Instruct 2512'''. Es muss daher ein MCP-fähiges Modell gewählt sein.

# Oben rechts auf das '''Einstellungs-Zahnrad''' klicken.
# '''GWDG Tools''' aktivieren.
# '''MCP-Server''' anklicken und die URL <code>https://badwcbd-lab.srv.mwn.de/mcp</code> eintragen.
# Ein MCP-fähiges Modell wählen, z. B. '''Mistral Large 3 675b Instruct 2512'''.
# Im Chat kann nun direkt nach Artikeln, Orten oder AutorInnen gefragt werden. (Die Verwendung des Begriffs "'''Deckenmalerei-Lab'''" im Prompt ist hilfreich um das Model davon zu überzeugen das MCP-Tool auch zu verwenden!)

=== Deckenmalerei-Lab Skill ===

Der [https://github.com/kristbaum/deckenmalerei-lab-skill Deckenmalerei-Lab Skill] enthält vorbereitete Anweisungen, die dem Sprachmodell erklären, wie es den MCP-Konnektor sinnvoll nutzt (Suchmuster, Seitenstruktur, Zitierformat). Er ersetzt den MCP-Konnektor '''nicht''', sondern ergänzt ihn – der Konnektor muss weiterhin wie oben beschrieben eingerichtet sein.

'''Für Claude.ai-Nutzer:'''

# [https://claude.ai/customize/skills claude.ai/customize/skills] aufrufen.
# '''Skill hinzufügen''' → '''Aus Datei hochladen''' wählen.
# Die Datei [https://github.com/kristbaum/deckenmalerei-lab-skill/raw/main/deckenmalerei-lab-skill.zip deckenmalerei-lab-skill.zip] herunterladen und hochladen.
# Den Skill aktivieren – er steht danach in jedem Chat zur Verfügung.

'''Für ChatGPT-Nutzer (Plus oder Pro erforderlich):'''

# [https://chatgpt.com/gpts/editor chatgpt.com/gpts/editor] aufrufen.
# Einen neuen GPT erstellen und als Grundlage die Datei [https://github.com/kristbaum/deckenmalerei-lab-skill/raw/main/deckenmalerei-lab-skill.zip deckenmalerei-lab-skill.zip] hochladen.
# Name '''Deckenmalerei-Lab''' vergeben und den GPT speichern.
# Den erstellten GPT im Chat aufrufen und direkt nach Artikeln, Orten oder AutorInnen fragen.

'''Für chat-ai.academiccloud.de-Nutzer (GWDG):'''

Die GWDG-Plattform unterstützt keine hochladbaren Skills. Stattdessen werden die Anweisungen direkt als System-Prompt hinterlegt. Den Inhalt von [https://github.com/kristbaum/deckenmalerei-lab-skill/blob/main/SMALL_MODELS_SYSTEM_PROMPT.md SMALL_MODELS_SYSTEM_PROMPT.md] – eine für kleinere Modelle optimierte Fassung des Skills – in das System-Prompt-Feld der Plattform einfügen (in den Einstellungen des jeweiligen Chats bzw. Modells).

==== Einrichtung mit dem MediaWiki-MCP-Server (selbst gehostet) ====

Das Projekt [https://github.com/ProfessionalWiki/MediaWiki-MCP-Server MediaWiki-MCP-Server] ermöglicht es, einen eigenen MCP-Server für diese Instanz zu betreiben:

Den lokalen Server kann man in jedem MCP-fähigen Client (Claude Desktop, VS Code Copilot, etc.) als lokalen Endpunkt eintragen.
